سلامون ریکم من یه سال داشتم
میخواستم در باید مرجعیت
ببینم من قبل مرجع امام بوده
الان میخواستم ببینم باید مرجعیت رو عوض کنم
یا همه مرجعیت قبلی خودم رو داشته باشم
خب تشکر از برنامه خوب شما
ساله تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به یکی از مقالدین حضرت امام خمینی
رزبانو لا تعالی علی
وجهت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی در پاسخه این سآل گفتند
طبق سآلی که مطرح کردید
بعد از فوت حضرت امام شما
حتما باید مراجعه کنید به یک مرجع زنده
اول مرجع زنده رو انتخاب بکنید
اگر مرجع زنده شما هرچی دستور داد
در بقای برمید عمل بکنید
اگر بقای برمید رو جایز دونست
مثل ما و مزم رهبری
شما اختیار بدید از امام تقلید کنید
یا از رهبری
یا بخشی را از امام بخشی را از حضرت آقا
اگر مرجع شما بفرماد بقای برمید تعلم
واجبه مثل حضرت اطلاع سیستانی
همه را باید باقی باشید
مگر مسائل مستحدثه و جدید
اگر مثل حضرت اطلاع مکارم
بفرماد مسائلی را که عمل کردید
باید باقی باشید
طبق دستور رو او عمل کنید
پس اول مرجع زنده انتخاب کنید
ببینید نظر مبارک مرجع زنده تون چی
انشالله که موفق باشید
زمینی که مشخص نیست
صاحبش چی کسیست
و در دیوار هم نداره
رفت آمد در چنین زمینی
به صورت گذری چه اک میداره
پاسخه حضرت آیتولا صبحانی
به سآل شرگی این مقلدشان
در حد سآل باید دید حالت زمین که گونه است
اگر مردم عبور میکنن
و مالک هم تعرض نمیکند
و زرری هم بر مالک وارد نمیشه بعد
این امنن اجازه است که از اینجا مبور اشکالی ندارد
دوستانی گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
شنابنده این نوشته
در ایام کارمندی در بیمارستان
از سرنگ و داروی بیمارستان استفاده میکردم
آیا الان مجازم به عنوان رد مظالم
مبلغ آن را به فقیر بدهم
و در این صورت تکلیفی متوجه من نیست
و بری و زمه میشوم
حجت الاسلام والمسلمین زنلا بدینی
در پاسخه شما
پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله جبادی آموری گفتند
همه سازمونی
هر سازمونی
هر ارگانی خصوصی یا دولتی
اگر کسی بدون اجازه
و خلاف مقرارات چیزی قارش کنه
حتما باید به همون بیمارستان
حالا در قالب
مثلا امور خیریه است
یا هر جور هست
باید اون مقداری که به نرخ روز هست
تازه ممکنه 20 سال پیش
مثلا سرنجی برداشته
ممکنه مثلا بوده 100 تا تکتومنی
الان سرنجی شده 10 هزار تون
باید به قیمت روز
اونها رو برگردونه
اما اگر نمجاز بوده
گفتن آخو جون این اضافه است
ما مجازیم اینهایی که اضافه است
برای اینکه تاریخ نگذره
اشخاص ببرن خونه
یعنی مجووز مقراراتی
از همون بیمارستان
یا همون نهاد داشتیم
که اون مدیریت بالادسی
متلع بوده و اجازه داده
اینجا احتیاجیست
نه رد مظالم بدیم و نه
پول رو به بیمارستان برگردونیم
اما اگر اجازه نداشتیم حتما باید
به خود اون نهاد یا اون بیمارستان
به هر نحوی شده
برگردونیم و رد مظالم کفایت
نمی کنه
طبق فتفایی حضرت آیت الله شبیری زنجانی
لطفا راه نمایی کنید
آیا در نماز
وقتی که میخواییم سلام بدیم
باید هر سه سلام رو
به صورت کامل بیان کنیم
یا گفتن یکی از سلام ها
کفایت می کند
اگر به این صورت هست
کدام یک از سه سلام رو باید
بگوییم تا کفایت کند
پاسخه حجت الاسلام و
مسلمین جواهری به این سؤال طبق فتفایی
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
برای تحقق
پایان نماز
همین که سلام دوم
یا سلام
سوم نماز رو بده
کفایت می کنه
یا بگه سلام علینا
و علای باد الله سالهین
یا این که بگه سلام علیکم و رحمت الله
و برکاتو
گفتن سلام اول مستحبه
سلام دوم و سوم
رو می تونه به یکش اکتفاق کنه
می تونه هر دورو با هم
تلاوت کنه و بخونه
این سؤال از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضاق مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر ما گرید سؤالتون رو از طریق
فضاق مجازی به دست ما برسونید
می تونید به نشانی اد ساین زمزم احکام
مراجعه کنید
و سؤالتون رو مطرح کنید
لباسی که نجست بوده
و بعد چرب شده
آگه به هنگام شستن
باید چربی آن از بین برود
تا پاک محصوب شود
یا این که نیازی نیست
حجتالسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ به سؤال شریع
این مقلد حضرت آیت الله سیستانی گفتند
چربی زیاد
اگر باشد که مانع
رسیدن آب باشه بله
باید این رو از بین ببرد
اما زیاد نباشه هیچ اشکالی نداره
طبق فتفای حضرت آیت الله خامنهی
آیا مجازیم
به هنگام بیماری
نمازهای قضا را به صورت نشسته
به جاوریم
با سخه حجتالسلام و المسلمین فلاساده را
در این باره بشنوید
به نظر حضرت آیت الله خامنهی
دامت برکاتو
شخصی که معذور است
و نمیتونه استاده نماز بخونه
و فیلن نمازهاش را نشسته میخاند
این دو صورت داره
یه وقت از که
دیگه امیدی نداره
بfendن نمازهای قضا را استاده بخاند
ایشگاه نمازهای قضا را
میتونه نشسته بخاند
وبلکه باید بخاند
چون دیگه امیدی نداره
باید بخونه نمازها را
اما اگر نه امید داره که
بیماریش برطرف بشود
مثلا بیمارش یه ماه دو ماه طول میکشه
یا کمتر بیشتر
و امید داره که بعدن بتونه
این نمازهای قضا رو به جا بره
مثلا یه شخصی پاشترکسته هست
جوان هست
حالا دو ماه سه ماه هرچی
دوگرچه هست
و استاده نمیتونه بخواند
نشسته بخواند
یا مشکل دیگه ای داره
فعلا نماز نشسته میخونه
و استاده نمیتونه
اما امید این داره که بعد از بهبودی
بتونه نمازهای قضا رو استاده بخواند
بنابر احتیاط واجب باید سب کند
و بعد از بهبودی نماز قضا رو بخواند
یعنی بنابر احتیاط واجب
این نماز قضا در حالت نشسته
برای چون این فردی صحیح نیست
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
برای این فردی
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزوه شنواندگانی باشید که پاسخه
سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم
برای ما سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که
سؤالتون رو میخوایید برای
برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آبر میشم
329-551
و 329-552
با پیش شماره
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سؤال های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک
در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر میشم که حتما
نام مرجع تقریدتون رو
در سؤال هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است این مومنین
این موسمین
این مومنین
موش بسپاری
بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت
گرهین
میشبی با مذهب
و بادید غریب
دیرو بی از دین
یقین احکام روز
هست احکام شریعت
جزه دین
از ایران صدا دات آیا
ایران صدا
همراه را رد میرام شد
بسوی تو می آگست
مهمان خانه و
خانه گسترده اطمی شد
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دو دوسته
دوسته دوسته
دوسته دوسته دوسته
خانه دوسته دوسته
دوسته دوسته
آمدان ززیćی
خانه دوسته دوسته
جزم دوستی
خانه دوست
خانه دوستی
امروز دوشنبه دوازده همه خرداد برابر است با شش همه زیهجه 1446 قمری
هنگام با شکوه و معنوی ازان مغرب و افق قوم ساعت 19 و 35 دقیقه خواهد بود
فروغ جان و نور دل نماز است دران اصرار اشق بی نیاز است
بهار جان فضای اهل ایمان کلید گلشن رزمان نماز است
بروی مؤمنان وقت عبادت در رحمت لطف دوست باز است
بهروی مؤمنان وقت عبادت در رحمت لطف دوست باز است
یه الله یه الله الله
یه اللهی ممنون
یا الله
و نامرتب نباشید که خداوند دلهای شما را از یک دیگر دور می کند
شکوه قبل نهفته است در نماز جماعت
دهد به امت ما زیب و فر نماز جماعت
همیشه آرزوی دشمنان جدائی ماست
زند به جان حسودان شرر نماز جماعت
بیا در امت ما زیب و فر نماز جماعت
و از این درسته که بهرش کوفائی گل توحید بپا کنیم
به هر بوم و بر نماز جماعت
موسم عشق است اگر بیدلی
بهتر از این نیم سفرا محفلی
سفره دل باز کنان جا که دوست
بر سر آن سفره تو را روبرونست
شهد مسفاق لقا نوش کن
هر چه به جز دوست فراموش کن
اول وقت نماز بخونی نماز میگه چی
حفظه کن
حفظتنی خدا حفظت کنه
همین که من حفظ کردم
از این که همچنان همراه برامه
خانه دوست از رادیو مارف هستید
بسیار سپاس گذارم
انشالله که
تاعت و عباداتتون مورد قبوله
خدای متعال قرار بگیره
اما در ادامه این برامه دوت میکنم
گفتار استاد هممتیان رو بشنوید
در ادامه بحث جایگاه اهمیت امام زادگان
و این برنامه علال مهاجرت
حضرت عبدالعظیم حسنی به ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام عن المهدی
الذي يمنع الارض قسطا
و ادلا کما ملعت
ظلم و جورا
راجع به امام زادگان عزیز و واجب و تعظیم
با شما شنوندگان عزیز
برادران و خاهران
زائران و مجاورین
امام زادگان داشتیم
صحبت میکردیم
رسیدیم به
امام زاده عظیم و شن
حضرت عبدالعظیم حسنی
سلام الله علیکه
همه شما
به همدلله او رو میشه ناسید
و بارها و بارها
برامه داریم
زائر و مهمان اون حضرت بودید
در باب این که
علت
یا علل
مهاجرت این
امام زاده یه بزرگوار
به ایران چی بوده
اجمالا
راجع به امام زاده های قبلی
هم و بسیاری دیگه از امام زاده ها
این مطلب
گفته شده که
به هر حال به خصوص
بعد از شهادت امام رزا سلام را لیب
چون تا امام رزا
زنده بودند و
تشریف داشتند و
یک پناهگاهی برای این عزیزان
بودن این خلفای
جور خلفای
عباسی مروانی اینها
کمتر
فشار میابردن و
امام زادگان را عذیب میکردن
وقتی یک چنین
وضعی حاکم بود
مخصوصا
در زمان متوکل
عباسی و بعدش
معتز عباسی
جناب عبدالعزیم حسنی
همچون میدانست
معتز به دنبال اوست
و تلاش میکنه
که او را
به دست بیاره
و به شهادت برسانه
ایشون
محاجرت کردن به ایران
حالا این یکی از
علالی هست که
مطرح کردن در محاجرت
این امام زاده عزیز
رزا ایشون
مخفیانه آمدن
در شهر ریح
در خانه یکی از شیعان
وفادار و اهلو بیت
اونجا سکنا گذیدن
و مخفیانه
روزها روزه میگرفتن
شبها به نماز و عبادت
مشکول بودن
گهگاهی
از خانه بیرون میامدن
و به زیارت
حمزت ابن
موسی ابن جعفر
سلام را علیه میرفتن
همون قبر متحری که الان
در مقابل قبر متحری
ایشون
مورد زیارت به احترام
زائران عزیز
و بزرگوار هست
به هر حال
ایشون
یکی از
علتهای محاجرتشون
همین ظلم و فشار
خلفای عباسی
بود
یکی دیگه از
علتهایی که نقل کردن
در
محاجرتشون
علت ایشون
گفتن که ایشون به قصد
زیارت
حرم امام رزا
اموزادشون حرکت کردن
و آمدن که
به زیارت
امام رزا برن
بالاخره در شهر ری
اونجا سکنا گذیدن
و مدتی در اونجا بودن
و همونجا هم
رهلت فرمودن
علت سوومی هم دارد که
ازرگان فرمودن
جناب عبدالعظیم
همونطوری که ارز کردیم
چون یک فقیح بود
یک محدث بود
وکیل و مورد اعتماد
و نماینده
امام حادی صلوان را علیه بود
و به نمایندگی
و به وکالت از ایشون
آمدن در ایران
که امور شیعان
را رسیدگی بکنن
هیچ بعید نیست که
بگیم هر سه آمدن
علت هجرت این
امامزاده عظیم و شعن است
به ایران و
به شهر ری
جناب عبدالعظیم
حسنی
تولدشون
در ربیعستانی سال
173 هجری بوده
و ورودشون به ایران
و شهر ری سال
250 هجری بوده
و وفات اون حضرت
هم
دویست و پنجا
و دوه
بوده
خب ایشون
ارد کردیم وارد شهر ری که شدن
خودشون را
ناشناخته قرار داده بودن
چون به خصوص
در
تحت تعقیب
معمورین
عباسی ها بودن
و کم کم کم کم
شیعان
با ایشون آشنا شدند
و متوجه شدم که
یکی از
اولاد بر جسته
پیغمبر صلی اللہ علیه وسلم
در این جا هست
خب کم کم شروع کردن
به ایشون مراجعه کردن
و همون طوری که
امام حادی
سلام علیه به هممات فرمود
فرمود شما
مسائل شریعتون را
همون جا که هستید
در دیار خودتون در شهر ری
از حضرت عبدالعظیم
حسنی سلام علیه بپرسید
فضائل حضرت را
ارز کردیم
یکی از فضائل بر جسته
حضرت فقاحت این
امامزاده
بزرگواره
یکی دیگه از
فضائل حضرت
عبادت و
زهد این حضرته
ایشون در این سالهایی
که در شهر ری
در خانه
یکی از شیعان
ساکن بودن
شهرهایی که در شهر ری
شبها همیشه به عبادت
مشغول بودن
و روزها هم
به روزداری
و جوابگوی
مسائل شرعی شیعان بودن
یکی دیگه از
فضائل
این مرد بزرگ
محدث بودن
ایشون هست
ایشون
جز
محدثین
بر جسته
که هم از
امام رزا و هم از امام جواد
و هم از امام حادی
سرامون را علی
حدیث نقل کردن
و حادیسشون هم مورد
بسوغ بزرگان و
علما بودن
امیدواریم
همه ی ما توفیق داشته باشیم
از آثار و برکات
وجودی این
امام زادگان عزیز و بزرگوار
بیشترین بهره را ببریم
و السلام علیکم
و رحمت الله
و برکاتو
بنامه خداوند بخشنده و مهربانه
سلام ارزمی کنم خدمت همه شما
عزیزانی که شنوندی
برنامه خانه دوست
رادیو معارف هستید
صدای ما را از
استان سرسبج گیلان میشنوید
اشاله که هر جا هستید
سلامت باشید و
تندرست خوب
ما این توفیق داشتیم که
در دو برنامه های گذشته
در مورد بوقعی
آقامی صادق در لاهی جان
گفتگو کنیم با
امام جماعت اینجا
در خصوص فعالیت هایی که دارن
و عزیزی دیگری که در رابطه
با معرفی این بوقعه هست
اون چیزی که
خیلی راحت
بیتونیم بگیم
عزیزان میتونن بیان لاهی جان
از هر که سؤال بکنن خیابان
شهداب
بوقعی میر صادق کجاست
راحت نشون میدن
اجازه بدین من گفتگو داشته باشم
با دو تا از خادمین
افتخاری اینجا
آقا سلامون علیکم
حال شما چه دوره؟
ممنون آقا
آقای خسروی
چند سال اینجا شما خادم این بوقع هستی؟
چند سال معدودی میشه
کرامتی تا الان
مشاهده کردین یا نه؟
بله صفره میذارن نز میذارن
نزشون
باره
براورده میشه
بعد میان اینجا باجت میگرن
صفره پن میکنن
آقا در رابطه با این بوقع شما برامون بفرمایین
که ما شالله
یه بوقعی هستش که خیلی
آدم احساس میکنه این
بوقع تازه درست شده
این تازه هست یعنی قدمتش چند ساله؟
حدودن چار سد و پنجه سال
از قدمت این بوقع میگذره
و حدودن پونزه سال
باستازی شده
کلن از گمبت و
نماهای بیرونی و داخلی هم باستازی شده
اما این که کرامات
این بوقعی سد درست
ما اینو میدونیم که
مردم نزوراتی که میندازن
داخل حرم بیانگره اینه که
حتما حاجت خودشونو
میگیرن
و اعتقاد دارن
به این بوقع که این کاری میکنه
شما جزه کدوم هستی؟ خادم این یا حیط اومنا؟
من حیط اومنا هستم
چند ساله چه مدت؟
حدودن پونزه ساله حیط اومنا هستم
حیط اومنا چند نفرن
بعد اینجا؟ حیط اومنا
فیلن شیش نفرن
که یک نفرن در آینده اضافه میشن
امید خدا با امید خدا
بعد برنامه های خاصی
ویژهی دارین یا نه؟
برنامه های ما
در محرم و سفر
بیشتر هست
بیشتر به ایام ازاداری
امام حسینه که اینجا
حیط های ما حرکت بدیم
پذیرایی از حیط ازادارا
میکنیم
روزای یک شمبه کلاسای قرآنی داریم
سه شمبه کلاسای پذیرایی
مهدوی داریم
کلاس قرآن من شنیدم استاد؟
استاد حاج محمود لطفینی ها
اینجا برگزار میکنن
از اسادید کشوری هم هستن؟
از اسادید برجسته
کشوری هستن و از تمام
استانگیلان تشریف میارن اینجا
و قرآن و قرآن رو انجام میدن
یه کمک مؤمنانه من شنیدم
اینجا داریم یعنی شما
این ماهانه هست سالانه هست به
افرادی که تحت پوشش شما باشن
کمک میشنید؟ این کمک ها
معمولا به نیازمندای محلی
تعلق میگیره و به صورت
ماهیانه ما کمک ها
رو از مردم میکنیم
بین نیازمندای محل تقسیم میکنیم
و این موارد به هر کدوم
چقدر تعلق گرفتن در
دفتری به صورت مجزا سبت میشه
من ممنون میشم یک بار دیگر
آدرس اینجا رو بفرمایین که
عزیزانی که دوست داشتن ایشالله
بیان بیان تو اینجا
بقعه امیر صادق در زل
شمالی شهر لایجان
قرار گرفته و
زائرین و مسافرین
و محترم میتونن بیان مرکز شهر
خیابان شهده
محله جیر سر
بقعه امیر صادق در
سی سد متری مرکز شهر
قسمت شمالیش قرار گرفتن
خیلی ممنونم قربان لطف کردین
در این برنامه شرکت کردین
براتون آرزوی محفقیت سرفرازی
و سربلندی دارم خدا آفز شما
محفق باشید
خیلی ممنونم خدا آفز شما
خب اینم بود گزارش ما تقدیم شما
شد تا برنامه های آینده خدا یارو
نگهت دارتون باشه انشاء
سلام على
آلقاه و
یاسی
سلام
على آلقاه
و یاسی
سلام
على آلخایر
نبی
سلام
على
على آلخایر
نبی
عزیزان شنونده
برامه خانه دوست
امروز ساعت 19.35 دقیقه
از
معزنهای نور
گلبانگ ازان مقرب
به افق شهر مقدس
قوم رو خواهیم شنید
و انشالله با اشتیاق
و با همه وجودمون
آماده میشیم برای نماز
اول وقت
و انشالله در مساجد
نماز جماعت رو به جا بیاریم
و از برکاتش بهرمند بشیم
همراه میشیم با تلاوت
آیات نورانی 19
تا 25
سوره مبارکه فصلت
با نوای قاری عرجمند
کشورمون جناب آی
محمود لطفینیان
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
و یوم يحشر اعداء الله
الى النار فهم يوزعون
حتی اذا ما جاوها